# 简介
在java开发中，有很多成熟的开源工具库供大家选用，覆盖了很多常见的JDK中没有提供的功能和使用场景，学习并熟练使用这些库，能够在编码过程中少走很多弯路，并且也能学习到很多漂亮的编码方式和风格。比较常用的有一下几种开发利器。

+ Apache Commons

Apache 开源的Java相关工具库，包含了编码，文本，网络等一些列工具类。

+ Guava
Goole贡献的工具库，包括集合，字符串，缓存等一些列工具类。


+ FastJson
阿里开源的JSON序列化，反序列化类库，使用比较方便，性能比价好。

+ Orike
简单，快速，高效的JavaBean映射，复制框架。

+ FastUtil
扩充了Java的集合类，提供了很多快速，压缩，支持基本数据类型的集合类以及大规模的集合。

+ JCTools
提供了很多并发集合类，适用于高并发的业务场景。

+ Relections
org.relections提供了一些列对于运行时元数据的查询接口，大大简化了Java自带反射API.

+ Joda Time
为了弥补JDK自带的日期类使用上的不方便而创造的一个日期/时间工具类，已经得到了广泛运用。
